# homo-maven-plugin 一键导表模块说明文档
## 一、模块概述
homo-maven-plugin 是一个 Maven 插件项目，旨在为项目提供一系列自定义的构建、部署和清理等功能。它借助 Maven 的扩展机制，在项目构建过程中集成了丰富的特性，如配置管理、服务加载、模板生成以及容器化部署等。
## 二、环境
- 依赖homo-core开发
- 项目需依赖apollo，
  ```text
    window环境：C:/opt/settings 配置server.properties文件 
    linux环境：opt/settings 配置server.properties文件 
  ```
  如下：
  ```properties
    apollo.meta=http://192.168.10.142:28080 
    env=PRO
    idc=dev-dubian
  ```
## 二、主要功能
### 1. homoBuild 
- 功能 ：用于构建项目的部署文件，如构建Deployment.yaml（无状态服务）或StatefulSet.yaml（有状态服务），以及相关的ServiceYaml，插件根据构建配置，帮项目构建出可部署的文件，并
存放于/devops/k8s目录下 
- 以下是一些主要配置项，可根据自身需要调整,配置读取的优先级是 系统环境变量>配置文件>apollo配置：
  ```text
  以下是默认配置
  local.debug = false //调试模式，调试模式只部署service，并转发流量到本地
  local.ip = "" //调试模式需配置转发地址
  server.scan.path = com.homo //服务扫描路径 
  kube.cert.config = "" //必填二选一，k8s信息 
  kube.cert.config.file = ""//必填二选一，k8s信息文件
  ```
### 2. homoDeploy
- 功能 ：将项目部署至k8s环境

### 3. homoClean
- 功能 ：清理部署过程产生的部署文件 

## 三、使用方法
### 1. 引入插件
在项目的 pom.xml 中引入 homo-maven-plugin ：
```xml
      <plugin>
          <groupId>com.homo</groupId>
          <artifactId>homo-maven-plugin</artifactId>
          <version>${homo.core.version}</version>
          <executions>
              <execution>
                  <goals>
                      <goal>homoBuild</goal>
                      <goal>homoDeploy</goal>
                      <goal>homoClean</goal>
                  </goals>
              </execution>
          </executions>
      </plugin>
```
### 2. 执行目标
- 代码生成 ：运行 mvn homo:homoBuild 命令，根据配置生成代码或文件。
- 部署应用 ：运行 mvn homo:homoDeploy 命令，完成应用的部署。
- 清理项目 ：运行 mvn homo:homoClean 命令，删除生成的文件。
## 四、注意事项
- 确保 Apollo 配置信息正确，否则可能导致配置加载失败。
- 在使用 K8s 相关功能时，确保 K8s 集群正常运行，并且具有相应的权限。
- 配置文件的路径和名称可以根据实际情况进行调整，但需要同步修改代码中的配置读取逻辑。

<span style="font-size: 20px;">[返回主菜单](../../README.md)